桥接模式：将抽象部分与它的实现部分分离，使它们都可以独立地变化。它是一种对象结构型模式，又称为柄体(Handle and Body)模式或接口(Interfce)模式。

应用场景：
* 如果一个系统需要在构件的抽象化角色和具体化角色之间增加更多的灵活性，避免在两个层次之间建立静态的继承联系，通过桥接模式可以使它们在抽象层建立一个关联关系。
* 对于那些不希望使用继承或因为多层次继承导致系统类的个数急剧增加的系统，桥接模式尤为适用。
* 一个类存在两个独立变化的维度，且这两个维度都需要进行扩展。

桥接模式的组件：
* Abstraction（抽象化）：定义抽象类，并包含一个对实现化对象的引用。
* Refined Abstraction（扩展抽象化）：是抽象化角色的子类，实现父类中的业务方法，并通过组合关系调用实现化角色中的业务方法
* Implementor（实现化）：定义实现化角色的接口，供扩展抽象化角色调用
* Concrete Implementor（具体实现化）：给出实现化角色接口的具体实现

桥接模式组件示例：  
抽象化角色：
```java
public abstract class Shape {
    Color color;

    public void setColor(Color color) {
        this.color = color;
    }

    public abstract void draw();
}
```
扩展抽象化角色：
```java
public class Circle extends Shape {
    @Override
    public void draw() {
        color.bepaint("圆形");
    }
}
```
```java
public class Rectangle extends Shape {
    @Override
    public void draw() {
        color.bepaint("长方形");
    }
}
```
实现化角色：
```java
public interface Color {

    void bepaint(String shape);

}
```
具体实现化角色：
```java
public class Red implements Color {
    @Override
    public void bepaint(String shape) {
        System.out.println("红色的" + shape);
    }
}
```
```java
public class White implements Color {
    @Override
    public void bepaint(String shape) {
        System.out.println("白色的" + shape);
    }
}
```
客户端调用：
```java
public class App {
    public static void main(String[] args) {
        Color white = new White();
        Shape circle = new Circle();
        circle.setColor(white);
        circle.draw();

        Shape rectangle = new Rectangle();
        rectangle.setColor(white);
        rectangle.draw();
    }
}
```
桥接模式总结：
* 桥接模式实现了抽象化与实现化的脱耦。他们两个互相独立，不会影响到对方。
* 桥接模式提高了系统的可扩充性，在两个变化维度中任意扩展一个维度，都不需要修改原有系统
* 实现细节对客户透明，可以对用户隐藏实现细节
* 桥接模式将继承关系转换为关联关系，从而降低了类与类之间的耦合，减少了代码编写量
* 聚合关系建立在抽象层，要求开发者针对抽象化进行设计与编程，能正确地识别出系统中两个独立变化的维度，这增加了系统的理解与设计难度。
